強化学習モデル: 最尤推定

### 2021-05-08 how-to-cognitive-modeling-rl1.Rmd
update

---
title: "強化学習モデル1"
---

@@

```{r}
data <- q_learning_sim(alpha = 0.2, beta = 5,data = sim_data) 
result <- q_learning_ll(alpha = 0.2, beta = 5,data = data)

result$ll
```

@@

```{r}
# グリードサーチで推定された最尤推定値を使ってデータを生成する。
sim_estimated <- q_learning_sim(grid_result$calc_results$store_alpha[maxIndex],
                                 grid_result$calc_results$store_beta[maxIndex],sim_data)

data_original_estimated <- tibble(trial = data$trial,
                                  choice_original = data$choice,
                                  choice_estimated = sim_estimated$choice)
```

@@

```{r}
sub01 <- sub01 %>% 
	filter(trial_type == "html-button-response") %>% 
  mutate(trial = 1:80, 
         s1_prob = rep(c(0.2,0.8),each = 40),
         reward = ifelse(button_pressed == 0, reward_s1, reward_s2)) %>% 
  select(trial,choice=button_pressed, rt, reward, s1_prob,reward_s1, reward_s2)

sub01
```

@@

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
# 確認用の図を入れる場所を確保
plot_check <- NULL
# データを入れる場所を確保
data_long <- NULL

for (i in 1:length(file_names)) {
  # file_namesのi番目のデータを読み込んで,上記の処理をして，tmp_dataに格納
  tmp_data <- read_csv(paste("data",file_names[i], sep = "/")) %>% 
    filter(trial_type == "html-button-response") %>% 
    mutate(id = rep(i,80),
           trial = 1:80, 
           s1_prob = rep(c(0.2,0.8),each = 40),
           reward = ifelse(button_pressed == 0, reward_s1, reward_s2)) %>% 
    select(id, trial,choice=button_pressed, rt, reward, s1_prob,reward_s1, reward_s2)
  # データの保存
  data_long <- rbind(data_long, tmp_data)

@@

```{r}
rownames(grid_result1$store_3d) <- NULL
y <- seq(0,1,0.01)
x <- seq(0,15,0.2)
image.plot(x,y,grid_result1$store_3d)

maxIndex <- which.max(grid_result1$calc_results$store_loglike)
paste("最尤推定値: α =",grid_result1$calc_results$store_alpha[maxIndex],
      "β =",grid_result1$calc_results$store_beta[maxIndex], 
      ",対数尤度: Log Likelihood = ",grid_result1$calc_results$store_loglike[maxIndex])
```

@@

```{r}
maxIndex <- which.max(grid_result2$calc_results$store_loglike)
paste("最尤推定値: α =",grid_result2$calc_results$store_alpha[maxIndex],
      "β =",grid_result2$calc_results$store_beta[maxIndex], 
      ",対数尤度: Log Likelihood = ",grid_result2$calc_results$store_loglike[maxIndex])

rownames(grid_result2$store_3d) <- NULL
y <- seq(0,1,0.2)
x <- seq(0,1,0.2)
image.plot(x,y,grid_result2$store_3d)
```

>>>>

---
title: "強化学習モデル: 最尤推定"
---

@@

```{r}
data <- q_learning_sim(alpha = 0.2, beta = 5,data = sim_data) 
result <- q_learning_ll(alpha = 0.2, beta = 5,data = data) 
result$ll
```

@@

```{r}
# グリードサーチで推定された最尤推定値を使ってデータを生成する。
sim_estimated <- q_learning_sim(grid_result$calc_results$store_alpha[maxIndex],
                                 grid_result$calc_results$store_beta[maxIndex],sim_data)
data_original_estimated <- tibble(trial = data$trial,
                                  choice_original = data$choice,
                                  choice_estimated = sim_estimated$choice)
```

@@

```{r}
sub01 <- sub01 %>% 
	filter(trial_type == "html-button-response") %>% 
  mutate(trial = 1:80, 
         s1_prob = rep(c(0.2,0.8),each = 40),
         reward = ifelse(button_pressed == 0, reward_s1, reward_s2)) %>% 
  select(trial,choice=button_pressed, rt, reward, s1_prob,reward_s1, reward_s2)
sub01
```

@@

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
# 確認用の図を入れる場所を確保
plot_check <- NULL
# データを入れる場所を確保
data_long <- NULL
for (i in 1:length(file_names)) {
  # file_namesのi番目のデータを読み込んで,上記の処理をして，tmp_dataに格納
  tmp_data <- read_csv(paste("data",file_names[i], sep = "/")) %>% 
    filter(trial_type == "html-button-response") %>% 
    mutate(id = rep(i,80),
           trial = 1:80, 
           s1_prob = rep(c(0.2,0.8),each = 40),
           reward = ifelse(button_pressed == 0, reward_s1, reward_s2)) %>% 
    select(id, trial,choice=button_pressed, rt, reward, s1_prob,reward_s1, reward_s2)
  # データの保存
  data_long <- rbind(data_long, tmp_data)

@@

```{r}
rownames(grid_result1$store_3d) <- NULL
y <- seq(0,1,0.01)
x <- seq(0,15,0.2)
image.plot(x,y,grid_result1$store_3d)
maxIndex <- which.max(grid_result1$calc_results$store_loglike)
paste("最尤推定値: α =",grid_result1$calc_results$store_alpha[maxIndex],
      "β =",grid_result1$calc_results$store_beta[maxIndex], 
      ",対数尤度: Log Likelihood = ",grid_result1$calc_results$store_loglike[maxIndex])
```

@@

```{r}
maxIndex <- which.max(grid_result2$calc_results$store_loglike)
paste("最尤推定値: α =",grid_result2$calc_results$store_alpha[maxIndex],
      "β =",grid_result2$calc_results$store_beta[maxIndex], 
      ",対数尤度: Log Likelihood = ",grid_result2$calc_results$store_loglike[maxIndex])
rownames(grid_result2$store_3d) <- NULL
y <- seq(0,1,0.2)
x <- seq(0,1,0.2)
image.plot(x,y,grid_result2$store_3d)
```
